Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
PRO BONO
Byeol.
Byeol?
-Byeol?
-Byeol!
Hoy, Byeol! Dito! Byeol!
Mr. Kang!
Byeol!
-Byeol!
-Ayos ka lang ba?
Bakit ka nahulog?
Ikaw ay dapat na mahina ang mga binti.
Dapat naging maingat ka!
Masakit yun!
Gi-ppeum, hindi mo dapat binabanggit
ang kahinaan ng katawan ng isang tao ng ganyan.
ayos lang. Ang pagkakaroon ng mahina ang mga binti ay mabuti.
Hindi ngayon ang oras para manggulo
tungkol sa mga paa ng ibang tao.
Hoy, punk ka!
Ang lakas ng loob mo!
Ano ang ginagawa mo sa aming kliyente?
"kliyente"? Paano magiging kliyente ang mutt na ito?
"Mutt"?
Bawiin ang mapanlait na terminong iyon
para sa mga hayop nang sabay-sabay.
Oh Jung-in!
Byeol.
-Nakakatakot talaga!
-Goodness, Byeol!
Sobrang nag-aalala kami.
Hoy, hindi tama ito!
Paano mo ako naipadala
sa ganoong uri ng lugar nang hindi ako tinatanong?
Ano ang "gayong uri ng lugar"?
Pwede mo bang ipaliwanag para maintindihan ko?
Kung parte ka ng management,
bigyan mo ako ng posisyon na nababagay sa career ko!
Alam mo ba kung ilang chaebol
at National Assemblymen ang nahawakan ko?
Humihingi ng opinyon
kailangan lamang kapag may
kakayahang pumili.
Hindi ba, Attorney Kang?
ano?
Kung tapos ka na, pwede na ba akong umalis?
may meeting ako.
Parte ako ng management, you know.
Umuulan ba sa labas?
Maaraw naman.
Paumanhin, iyong tracksuit na pantalon
lang ang mayroon ako dito.
Sus, basang-basa ka rin dito.
Goodness gracious.
-Ayos lang.
-Sorry?
gagawin ko.
Okay. Pagkatapos, mabilis akong pumunta
at kunin ang mga ito sa dry cleaner.
Ang ganda mo sa pantalon.
Hayaan mo muna akong suriin ang sitwasyon.
Dapat may dahilan.
Isang dahilan kung bakit ang Oh & Partners,
ang pinakamahal na law firm sa Korea,
gumawa ng pro bono team
na hindi kumikita ni isang sentimo.
Hoy, Byeol.
Magandang babae.
At…
ang dahilan kung bakit nila ako pinapunta dito.
Kaya, ang mutt na ito…
Kaya, sa mga akusasyon
ng pagnanakaw sa kliyenteng ito,
idinemanda ka?
Nakawin si Byeol? katawa-tawa yan.
Inampon namin si Byeol,
and she's part of our family.
Iniligtas ni So-yeon ang mga inabandunang aso.
Matapos mahanap si Byeol
na gumagala na walang kwelyo--
Hindi niya mahanap ang kanyang tagapag-alaga,
kaya pinakiusapan niya ang may-ari ng dog cafe
na pinagtatrabahuan niya ng part-time na ampunin siya.
Ngunit ang dating tagapag-alaga ay nagpakita sa kalaunan.
Isang taon at kalahati na.
Paano sila magpapakita ngayon
pagkatapos hindi siya hanapin sa buong oras na ito?
Ang mga tao ay pabagu-bago.
Kapag nagkasakit ang mga aso, iniiwan nila ito.
At kapag bumuti na sila
sa ilalim ng pangangalaga ng kanilang bagong tagapag-alaga,
ang ilan ay nagsasabing, "Akin na ito,"
at iginigiit na bawiin sila.
Sa rate na ito, ang legal na proseso
ng pagliligtas at pag-ampon ng mga ligaw na aso
ay mawawasak, Mr. Kang.
tama yan.
Ito ay isang talagang mahalagang kaso.
Kailangan nating lutasin ito.
Sa anumang halaga.
Tama. Sa katunayan, ito ay talagang mahalaga.
Mula sa mga pagsubok sa chaebol CEO
hanggang sa isang kaso ng ninakaw na mutt...
Ang aming Byeol…
Hindi ko siya pababayaan. Hindi kailanman!
Hindi na mauulit!
"Muli"?
Ano ang kalagayan ng aso
noong una mo siyang natagpuan?
Byeol…
Nakalaylay ang buntot niya.
Mukhang
matagal na siyang hindi kumakain.
Hindi man lang siya tumahol
nang lapitan ko siya.
Mukhang kinakabahan talaga siya
at nahihirapan.
Saan mo siya nahanap?
Sa Seongbukcheon Stream.
Noong nahanap mo siya,
wala siyang kwelyo
-o isang microchip, tama ba?
-Tama.
At dahil niligtas mo ang mga inabandunang aso,
halatang sinunod mo ang tamang pamamaraan?
Oo, siyempre.
Ano ang pamamaraang ito?
Tama, magiging bago para sa iyo ang field na ito.
Kapag nakakita ka ng isang inabandunang aso,
ayon sa Artikulo 39
ng Animal Protection Act...
Nakasulat doon.
Mababasa mo ito habang nakikinig ka.
Kapag nag-ulat ka sa lokal na pamahalaan
o isang sentro ng proteksyon ng hayop,
naglalabas sila ng anunsyo
nang hindi bababa sa isang linggo.
Kung hindi sumipot ang tagapag-alaga
pagkalipas ng sampung araw, makakahanap sila ng bagong…
Gusto kong itali ang mga kamay na iyon.
Hindi ba siya makapagsalita nang hindi ginagalaw ang kanyang mga kamay?
…upang makakuha ng legal na pagmamay-ari.
Isa kang eksperto sa larangang ito.
Sila daw ang mga bagong legal na tagapag-alaga.
Anong problema dito?
Magkagulo man ang dating tagapag-alaga ngayon,
walang dahilan para matakot.
totoo yan.
Ngunit sila ay gumagawa ng isang malaking kaguluhan.
Ano sa lupa?
Aking kabutihan.
pasensya na po! Malaki ang laki ng ating Byeol,
ngunit madali siyang matakot
at hindi nangangagat ng tao.
Huwag kang matakot.
Gusto ka niya, Mr. Kang.
Kinikilala kaagad ng mga aso ang mabubuting tao.
Tama. Syempre.
Hindi ako masyadong aso--
-Bakit?
-Ay naku!
-Byeol!
Tingnan mo ang paghabol niya sa kanya
habang kinakawag ang kanyang buntot.
Bakit niya siya sinusundan?
Byeol!
Tingnan mo kung gaano siya kasaya.
Una, kailangan kong maghanap ng mahinang link
upang kunin ang impormasyon.
Mga kabute sa isang law firm?
Karpintero ba ang lalaking ito?
-Huwag mong hayaang makagambala ako.
-Okay.
Isang baliw at isang film nerd.
Paano niya nalampasan ang bar?
PAGDAIG SA DISKRIMINASYON
AT PAGSISIKAP TUNGO SA PANTAY
PASENSYA
Geez, yung titig na yun.
Ang galit ay nakasulat sa buong mukha niya.
KAYA MO, JUN-U
ANO? MAS HIRAP
ANG HIRAP AY HINDI KA BIBIGUAN
Bingo.
-Kumuha tayo ng kape.
-Sorry?
kape.
Mukhang maganda.
Ikaw ang pinakabatang
hukom laban sa katiwalian?
At sa high school diploma lang?
-Paumanhin.
-Halika. Wag kang mag sorry.
Hindi mahalaga ang mga background at kredensyal sa akademya .
Ang mahalaga lang ay…
ang hirap mo.
Eksakto! alam ko na.
Ang pagsusumikap ay hindi ka binigo.
Kakakilala lang namin,
kaya hindi ko alam kung sasabihin ko ba ito,
pero masasabi ko na
hindi ka makuntento sa pananatili mo dito.
Nakikita mo yun?
Syempre.
Sa tingin mo bakit
ako pinadala ni Dr. Oh dito para maging team leader?
Ito ay upang makahanap ng hindi pa natutuklasang talento.
tama ka. Mangyaring tulungan ako, Mr. Kang.
Sa halip na itago
sa isang madilim na sulok,
Gusto kong magtrabaho sa ganitong opisina
na puno ng sikat ng araw
at tinatanaw ang Seoul.
Oo, titingnan ko iyon.
By the way,
kailan nabuo ang Team Pro Bono?
Nitong nakaraang Marso.
Marso? Hindi pa masyadong matagal iyon.
Saan galing ang lahat?
Si Nan-hui ay miyembro
ng isang human rights club
at dumating pagkatapos ng pag-aaral ng batas.
Para kay Yeong-sil,
nagtrabaho siya sa iba't ibang pampublikong organisasyon
bago pumunta dito.
At ako…
Baka hindi mo alam,
pero nagtrabaho ako sa isang law firm na tinatawag na Daebak.
Siya ay mula sa isang masamang kumpanya.
Si Ms. Park ang tanging internal na aplikante.
Isang panloob na aplikante?
Tapos, taga-Oh & Partners siya?
Oo, bahagi siya ng M&A team.
Sus, ang pangkat na iyon ay
para lamang sa pinakamahusay na mga abogado.
Si Gi-ppeum ay isang malaking nerd,
so she acts weird sometimes,
but she is very talented.
Makikipagtulungan ka sa kanya.
nakikita ko.
Sabi mo magtatrabaho ako
kasama si Park Gi-ppeum?
Si Yeong-sil ay dating kasama si Ms. Park,
ngunit kasama ko siya at si Nan-hui ngayon.
Ang koponan ay inilunsad nitong nakaraang Marso.
Kaya ito ay inilunsad
pagkatapos mismo ng tagapagtatag ng kumpanya na si Oh Gyu-jang
hinirang si Jung-in bilang CEO
upang subukan ang kanyang kahalili.
-Ano?
-Sorry?
Di bale.
-Salamat sa pantalon.
-Oo naman.
Mr. Kang, kamakailan...
Hey.
Hindi mo pa rin alam kung saan ang opisina mo?
Well, medyo malaki yata ang kompanya namin.
Kaya ito ang dahilan kung bakit mo ginawa ang Team Pro Bono.
Nagawa mo na ang iyong pananaliksik.
Nagulat ako, Jung-in.
May dahilan talaga kung bakit
Ang nangungunang law firm ng Korea
ay naglunsad ng isang koponan na hindi kumikita.
"Ang sinumang attorney-at-law ay dapat makisali
sa mga aktibidad sa pampublikong interes
para sa hindi bababa sa isang tiyak na bilang
ng mga oras bawat taon."
At kaya, ano ang iyong punto?
Naglagay ka ng sugnay dito na nagsasabing,
"Mga oras na ginugol sa mga aktibidad sa pampublikong interes
ng mga pro bono na abogado
ay kikilalanin
bilang mga oras na ginugol ng buong law firm."
Gosh, parang ganito
isang lalaking nagre-recruit ng isang team
para gawin ang kanyang mga tungkulin sa reserbang militar para sa kanya.
Hindi rin nagbabago ang pangungutya mo.
Ang paglaktaw sa mga aktibidad sa pampublikong interes
ay hindi isang malaking bagay.
Hindi kung ikaw ang nangungunang law firm
at tinitingnan ka ng lahat nang may pagkiling.
Ito ay perpektong kumpay para sa pagpuna.
Anyway,
Kinabahan ka yata tungkol diyan
at inilagay mo ako sa team na iyon.
Ibig kong sabihin, ang Oh & Partners
ay mayroon pa ring reputasyon na dapat itaguyod.
Kung ang Team Pro Bono ay matatalo sa lahat ng oras,
ang mga ahas sa damuhan
na tumitingin sa iyong posisyon ay tatama.
Mali ba ako?
Kaya, ano ang iyong punto?
-Ako ay abala.
-Isang taon.
Isang taon?
Ako na ang bahala
sa mga pro bono losers sa loob ng isang taon.
Nasa 20% lang ang kanilang win rate.
Dadalhin ko ito ng hanggang 50%.
Iyan ay medyo mahimalang rate
para sa isang pro bono team.
Ito ay tulad mo.
Gusto mong gumawa ng deal?
Ano ang gusto mong kapalit?
Tama. Isang maaraw na opisina ng kasosyo
na nakaharap sa timog-kanluran
na nakakakuha ng araw ng hapon?
Hindi, medyo malayo dito.
saan? Seocho-dong?
Bumalik sa dati mong lugar ng trabaho?
Hindi, medyo malayo.
Huwag mong sabihin sa akin…
Alam mo isa pang justice position
ang magbubukas sa susunod na taon.
Ipadala mo ako doon. Yan ang kondisyon ko.
-baliw ka.
-Sa kapangyarihan na mayroon ang Oh & Partners,
ito ay magagawa.
Gawin mo akong justice candidate
na hinirang ng bar association.
Sobra na yan. Sabi mo isa itong team
na hindi kumikita.
Hindi, hindi pera.
Ngunit maaari itong makakuha ng papuri.
Ito ay isang bagay
na hindi pa natatanggap ng Oh & Partners.
Papuri mula sa mga tao.
Sa halip na punahin
dahil sa pagtatanggol lamang sa mayayaman at makapangyarihan,
nagiging firm ang bagong Oh & Partners
na tumutulong sa mahihina
at may pananagutan sa lipunan.
At ang bagong pinuno
na nangunguna sa pagbabagong ito
ay si Oh Jung-in. hindi ba yun…
ang tunay na dahilan kung bakit mo ginawa ang koponan?
Ganun ang nakikita ko.
Maaari kang umalis kung tapos ka na.
Pitumpu.
"Makulimlim"?
Geez. sabi ko 70%.
Kung ang presyo para sa posisyon ng hustisya
ay 50% lamang na rate ng panalo,
hindi ba masyadong mura iyon?
Kung gusto mo ng deal,
gawin itong tulad ng panalong porsyento
ng isang elite sports team.
Nabalitaan kong
lalabas nang personal ang nagsasakdal ngayon.
Parang kumbinsido siya na mananalo siya.
Magiging okay ka ba?
Walang nakakaalam kung sino ang mananalo nang maaga.
pa rin,
ilalagay lang natin ang ating puso dito--
Ngayong ako, si Kang Da-wit, ay narito,
hindi ako papayag
yung tipong mahinang ugali.
anong ginagawa mo
-Iyan ang aking mesa.
-Kung hindi mo maintindihan, kabisaduhin mo.
Panalo tayo kahit anong mangyari.
Gagawin ko ito.
SEOUL BUKBU POLICE STATION
Ni hindi nga namin alam kung bakit
kami pinatawag dito.
-Well, nagdemanda sila...
-Ji So-yeon.
nasaan ka
Ako?
Ay naku! anong ginagawa mo
-Ano ang nangyayari sa iyo?
-Ikaw damn magnanakaw.
Paanong ang isang pulubi na tulad mo
ay hahabulin ang aking mahalagang aso?
Hoy!
Alam mo ba kung magkano ang halaga ni Chloe?
Ikaw maliit…
Ma'am, huminahon po kayo.
Hayaan mo na.
Hindi ba cover lang ang dog cafe mo
magnakaw ng aso at kumita ng pera?
-Ano?
-Ikaw ay tumatawid sa linya.
Umupo ka na.
At sino ka?
Ako ang abogado nila.
At maaari kong kumatawan sa kanila kung magdemanda sila
para sa pag-atake na nangyari.
Ano sa lupa ang sinasabi mo?
Tinatakot mo ba ako?
Alam mo ba kung sino ako?
Maaari mong ipakita ang tungkol sa iyong pagkakakilanlan sa iyong sarili
sa lahat ng gusto mo sa bahay.
Alam mo bang maaari kang maparusahan
para sa paggawa ng isang maling akusasyon
nang walang ebidensya?
ano?
Judge ka ba?
Bakit ang yabang mo?
Mayroon kang matalas na mata.
Maghintay ka. Sa halip na galitin siya--
Ang aking mga kliyente ay nagpatibay ng isang ligaw na aso
na inabandona nang walang kwelyo.
Kung siya ay ganoon kahalaga,
bakit ngayon ay lumitaw pagkatapos na hindi tumingin
sa loob ng isang taon at kalahati?
Paano mo malalaman
kung hinahanap ko siya o hindi?
Kung lumitaw ang tunay na may-ari,
dapat nilang ibigay sa kanya!
-Oh, aking kabutihan.
-Sa huli,
maaaring ibababa ng prosekusyon ang kaso
o sabihin sa iyo na bayaran
at alisin ang mga singil.
Huwag paimbestigahan ang iyong sarili
para sa isang maling akusasyon.
Hello, ginang.
Ang pag-uusig?
Natutuwa akong nabanggit mo iyon.
Paano kung matikman mo
ang Korean prosecution?
-Ano?
-Matagal na, Judge Kang.
Woo Myeong-hun?
Paumanhin. Hindi ka na judge diba?
Balita ko pro bono attorney ka na ngayon.
May nangyari ba?
Isang dating
tagausig ng Central Investigation Department
mula sa Supreme Prosecutors' Office
sa isang maliit na kaso tulad nito?
Isang maliit na kaso?
Ang pagnanakaw ng aso ay parang
pagkidnap ng anak ng isang tao.
Hindi ka ba marunong sumabay sa panahon?
Hindi yan katulad mo.
okay ka lang ba?
May dahilan ba para hindi maging okay?
Siyanga pala, anak ba
ng isang mataas na piskal ang nagsasakdal?
Oo. Siya ay anak ng Assemblyman
at dating Punong Tagausig na si Lee Du-cheol.
No wonder.
Kaya pala nandoon si Myeong-hun.
Kilala mo ba siya?
Sabay kaming nagtraining sa JRTI.
Pero hindi kami ganoon ka-close.
Kung si Myeong-hun ang nasa kaso,
hindi ito magtatapos nang madali.
ano? Ngunit sinunod nila
ang lahat ng wastong legal na pamamaraan.
Alam mo ba kung ano ang galing ni Myeong-hun?
ano?
-Pagtatanim ng ebidensya.
-Ano?
Hoy!
Nagpapicture muna siya
at pagkatapos ay makabuo
ng ebidensya na tumutugma dito.
Dahil doon,
siya ay nasa mabilis na landas sa tagumpay
hanggang sa natumba siya
pagkatapos ko siyang itumba ng isang peg.
Teka.
Sinasabi mo ba sa akin
na siya ay may sama ng loob sa iyo?
Sigurado ka bang mananalo tayo sa kasong ito?
Ito ay perpekto.
Ano ang perpekto tungkol dito?
Para sa aking unang kaso bilang isang abogado,
Akala ko masyadong mahina.
Kailangan mo ng dating tagausig ng SPO
at anak ng isang assemblyman
para maging maganda ang mga bagay.
Ito ay mabuti.
-Excuse me, Mr. Kang.
-Ano ito?
Ano ang mukhang maganda tungkol dito?
Abangan. Ito ay isang pulang ilaw.
SEOUL NORTHERN DISTRICT COURT
KRIMINAL COURT
ano?
Maliit na kaso lang,
pero dalawa ang prosecutors dito.
Dahil kinasasangkutan nito ang anak na babae
ng isang dating punong piskal
na isang malaking shot ng Legislation
and Judiciary Committee.
Pero bakit late ang judge?
May nangyari ba?
Judge Oh Jae-seop ng Criminal Division 1
ay kilala sa palaging pagiging
late ng limang minuto.
Darating siya sa isang minuto.
Ms. Park.
-Oo?
-Bakit ka kinakabahan?
Don't tell me
first time mo sa court.
Hindi ito ang aking unang pagkakataon,
ngunit higit sa lahat ay ginawa ko
lamang ang pagkonsulta sa negosyo,
kaya pangalawang beses ko na ito
sa criminal court.
Ngunit marami kang napanood na mga pelikula sa courtroom.
Isa kang film nerd.
Syempre! Mahal ko ang Philadelphia.
-A Few Good Men ang paborito ko sa lahat ng oras.
-Wag mo na lang pansinin.
Gawin lang ang ginagawa nila sa mga pelikulang iyon.
Magtiwala ka.
Huwag kang matakot. Maging matapang.
Okay.
Tatlo, dalawa, isa.
Bumangon lahat.
Baka maupo ka.
Kailangan pa ba ang lahat ng ito para sa kasong ito?
-Abogado Kang.
-Oo?
Ayusin natin ang isyu
nang maayos sa magkabilang panig.
Ibalik ang aso.
At ipababa sa nagsasakdal ang singil.
Hindi ba natin magagawa yun?
Bakit nagkakagulo tungkol sa--
Ang iyong karangalan!
Sa loob ng isang taon at kalahati,
pinalaki na ng mga nasasakdal
ang asong sangkot sa kasong ito,
Byeol, may pagmamahal--
Chloe!
- Anong makulit na pangalan!
-Mangyaring manahimik!
Dumaan na sila
sa mga tamang pamamaraan para ampunin ang aso.
Pasimpleng sinasabi na ibalik si Byeol
nagpapakita ng prejudgment bago ang paglilitis
-nagsimula pa nga--
-Counsel.
Sa tingin ko, napakaraming pelikulang Hollywood ang napanood mo .
-Sorry?
-Ito ang Korea.
Mangyaring huminto sa paglalakad sa paligid.
Nakaka-distract.
Pumunta at magsalita sa iyong mesa.
At diretso sa punto.
Oo, Kagalang-galang.
Paumanhin ko.
Akala ko okay na.
Ang iyong karangalan,
kamakailan lamang ay nakakuha kami ng isang mapagkakatiwalaang tip.
Para sa pagsusumite nito,
humihiling kami ng mosyon para mag-reschedule--
Nangyari ito sa isang taon at…
kalahating nakaraan.
Paano sila makakamit ng isang tip ngayon lang?
Umupo ka!
Mabuti rin iyon.
Sinasabi mo bang
gumagawa ng ebidensya ang Prosecutors of Korea?
Prosecution, maaari mong ituloy iyon.
Okay, ang susunod na petsa ng pagdinig ay magiging--
Your Honor.
Ano ito?
pasensya na,
ngunit mayroon kaming
karagdagang payo.
Na-late siya dahil sa traffic.
Maaari mo bang payagan siyang magpakita?
Ang mga pro bono attorney ba ngayon
ay nahuhuli sa mga pagsubok?
Paumanhin ko.
-Hindi ako papayag.
-Kabutihan.
Aking salita.
Kabutihan.
I'm sorry natagalan ako.
Ang iyong karagdagang tagapayo ay si Mr. Park.
anong nangyayari? Sino ang matandang iyon
at bakit tinatakot siya ng hukom?
Iyan ang nangyari, Your Honor.
Geez, para sa isang inabandunang kaso ng aso,
una, ito ay isang ex-SPO prosecutor
na nasangkot,
at ngayon, ex-chief na ito ng korte.
Well…
Ikinalulungkot ko, Kamahalan,
ngunit dahil ako ay hinirang kamakailan...
Syempre.
Hindi ka nagkaroon ng pagkakataong
suriin ang mga karagdagang dokumento.
-Bibigyan kita ng ilang oras.
-Salamat, Your Honor.
Ito ba ang tinatawag ng mga tao
na kapangyarihan ng isang dating hukom?
Salamat, Your Honor.
Kung iyon ang card na nilalaro nila,
gamitin natin ang ex-judge bilang abogado.
Sir? hindi ba ikaw yan?
-Hindi?
-Ako ay mula sa Seoul Central District Court.
May iba pang direktang nauugnay.
Ipaubaya mo sa akin.
Gumagamit ka ng mga pribilehiyong nakukuha ng mga dating hukom
para sa isang pro bono na kaso?
Bakit hindi?
Ito ay isang institusyonal na katiwalian
na dapat alisin.
Hindi mo magagamit iyon para sa pro bono--
Hindi ba maaaring
makakuha ng kaunting pakinabang ang mga karaniwang tao mula dito?
Ginagamit ito ng lahat ng mayaman at makapangyarihan.
-Pa rin--
-Sa isang pampublikong interes na kaso,
ang pagtatanggol ay ibinibigay nang walang bayad.
Hindi natin mababayaran ang ganoong abogado
noong una.
Iwanan mo na yan sa akin.
Fore!
-Magaling mabait.
-Talagang hiniwa mo yang bola.
Chief!
Kabutihan, Judge Kang.
Anong ginagawa mo dito?
Hindi mo sinasagot ang mga tawag ko,
kaya pumunta ako dito, Chief.
Anyways,
naghihiwa ka pa ng bola.
I-relax ang iyong mga braso sa panahon ng follow-through.
Bakit mo ito ginagawa sa akin, Judge Kang?
Hindi mo kailangan ng dating hepe
para sa measly dog ​​case!
tama ka.
Dapat nating gamitin ang gayong mga pribilehiyo
para sa mga kaso na kinasasangkutan ng mga conglomerate CEO,
tulad noong ginawa mo bilang isang hukom.
Sa ganoong paraan, ang hukom at ang mga abogadong iyon
ay maaaring maglaro ng golf nang magkasama, pumunta sa mga bar,
-at pumunta sa ibang bansa para maglaro ulit ng golf--
-Teka.
Ano sa lupa
ang sinusubukan mong sabihin, Judge Kang?
Huwag kang mag-alala! Nasa nakaraan na ang lahat.
ayos lang.
Nagkaroon lang ako ng mahusay na memorya
at nakarinig ng napakaraming kwento.
Geez, hindi ka makapaniwala.
Chief.
Ito ay isang espesyal na ginawang bola
na pumipigil sa mga hiwa.
-Ano?
-Subukan ang isang ito.
Ganoon ba?
Subukan ito.
Kahanga-hanga ka talaga, sir!
Ang isang dating punong hukom
na sumali sa isang pro bono na kaso ay hindi naririnig.
At ginagawa niya ito ng libre.
Sa palagay ko ang hukom
ay magiging mas mababa ang bias mula ngayon.
Hindi, sa kanyang sariling kagustuhan,
aalis siya sa kaso.
-Sorry?
-Sa ilalim ng Artikulo 24
ng Criminal Procedure Act,
Itatanggi ko ang aking sarili
sa kasong ito.
Your Honor.
Ang iyong karangalan!
Dahil lang ba sa
minsang nagtrabaho sila sa iisang korte?
Hindi iyon sapat para i-recuse ang sarili.
Ganyan si Judge Oh.
Isang lalaking first safety na may mahinang puso.
-Ayaw niyang maipit sa gitna.
-Anong ibig mong sabihin?
Si Judge Oh ay nag-aral sa parehong high school
na pinanggalingan ni Woo Myeong-hun.
Dalawang taon na silang magkasama sa baking class
o isang bagay bilang libangan.
Hindi ba nakakatawa?
Kaya iyon ang dahilan kung bakit
napakahusay ng hukom sa prosekusyon.
Sa simula,
hindi mo layunin ang paggamit ng dating hukom bilang abogado.
Magaling, Ms. Park.
Ang iyong layunin ay baguhin ang hukom.
Pero…
alam mo ba
Kilala mo ba ang hukom ng Criminal Division 2
kung saan muling itatalaga ang kaso?
ano? Ano ang hitsura ng susunod na hukom?
Don't tell me ito ang mapurol.
Sa loob ng tatlong sunod na taon, siya ang napili
ng bar bilang pinaka-unfriendliest judge.
Siya ay sikat sa kanyang mga isyu sa galit.
Kaya sino ito?
Bakit ako lang ang walang alam?
Geez.
Hoy maliit ka...
Ikaw punk!
Dapat nilang kunin ang iyong mga paa at pilasin...
Magwala ka!
Kabutihan. Oo alam ko.
Hindi siya na-promote dahil sa kanyang init ng ulo
at nakikipagtulungan sa sampung taong mas bata sa kanya.
Ito ay si Chief Judge Choi Ho-jip.
Kabutihan. Anong gagawin natin?
Ito ay ang mapurol na hukom.
Close ka ba sa kanya?
Hindi pwede. Ako yung tipo ng judge
pinakaayaw niya.
Isang hukom na mahusay sa lipunan
at matagumpay.
Nawalan ako ng lakas sa dulo.
At narito ang ilang pagkain.
-Hindi, gusto ko ang munggo na pancake.
-Tama, ang mga pancake.
Matanda ka na para mapili sa pagkain!
Kainin mo lang ang binibigay nila, tanga!
ano?
Kumilos sa iyong edad.
Kung gayon bakit itinalaga sa iyo
ang pagsubok sa gayong tao?
Sa halip na isang hukom na panlabas na mabait
ngunit may kinikilingan sa loob,
hindi ba isang hukom
na pantay na mapurol sa lahat
maging mas pabor sa atin?
By the way,
nagsumite ba ang prosecution ng karagdagang ebidensya?
Sandali lang sir.
Isa pang sandali?
Naisumite nila ito.
Ano ito?
PAHAYAG NG SAKSI
Ito ay isang pahayag ng saksi.
Isang saksi?
CAFE PAWS & FLUFFS
Hello, So-yeon.
-Hello.
Hello.
Hoy, lumayo ka.
lumayo ka! Nakilala mo na ako!
-Nakilala mo na ako!
-Byeol, dito.
Mabuti. Umupo.
-Bakit hindi ito nakatali?
-Hello.
Hello, sir.
Hello.
Maghahanda ako ng maiinom.
ayos lang sir.
Medyo nagulat ka diba?
Dali dali akong maghugas ng kamay.
-So-yeon.
-Oo?
Ngayon ang araw, hindi ba?
-Oo.
-Ano ngayon?
-Well...
-So-yeon.
Maaari ka bang umupo saglit?
Ako lang?
Ang pag-uusig
biglang nagsumite
ng ilang karagdagang ebidensya.
Okay. Ano ito?
Klaro mo namang walang
kwelyo si Byeol nung nahanap mo siya diba?
Oo.
Ngunit biglang lumitaw ang isang saksi.
Nakita daw nila
na palihim mong itinapon ang kwelyo ni Byeol.
ano?
kalokohan yan.
Saan ko nga ba itatapon?
Nakita ka nilang itinapon
sa Ilog Hangang.
Seryoso.
kalokohan yan. Ito ay isang kabuuang kasinungalingan.
Sino nagsabi niyan?
Eksakto. Noong ang abogado ng nagsasakdal
ay dating tagausig,
magaling siyang magmanipula ng ebidensya.
Nag-alinlangan ako, ngunit ito ay totoo.
May nangyayari ba?
Hindi po ma'am.
-Walang dapat ipag-alala.
-Hindi totoo yan.
Ito ay isang bagay na dapat alalahanin.
Ano ang pinagsasabi mo?
Hindi ito ang Hangang River.
Saan mo itinapon?
Halika na.
Ano ang pinagsasabi mo?
Kung hindi ang Hangang River,
saan mo itinapon ang kwelyo?
Anong klaseng tao ako sa tingin mo?
Hindi ako masamang tao.
Mabuting tao ka man o hindi
ay hindi ako interesado.
Sagutin mo na lang ang tanong ko.
Saan mo itinapon?
Saan niya nakita ang aso? Seongbukcheon?
tama ako. Ito ay Seongbukcheon Stream.
-Itinapon mo doon?
-Mr. Kang.
Sa anong mga batayan
ka nagsasalita nang lubos?
Hindi mo ginawa iyon. Tama, So-yeon?
Hindi mo sana ginawa iyon.
Hindi mo ginawa, tama?
Seryoso.
Ginang.
-Ito ay hindi na...
-Perjury o isang maling pahayag
gagawin lamang itong masama para sa kanya.
Ay, hindi.
Ay naku.
Ay, hindi. pasensya na po!
pasensya na po.
Tinapon mo ba talaga?
Pagkatapos, ang pahayag ng saksi ay hindi peke.
Hindi, ito ay peke.
Malamang na nakipag-ugnayan si Myeong-hun
sa isang hamak na ex-convict
na pinanatili niya
mula sa kanyang mga taon bilang isang tagausig
para gumawa ng pahayag.
Gawin mo na lang ulit.
Sir.
Pabayaan mo na ako ngayon.
Isaulo ang pahayag
na sasabihin mo sa tagausig.
Huwag magkamali sa petsa
tulad ng huling pagkakataon.
Tingnan din ang larawan ng aso.
Pagkatapos, walang saksi,
ngunit tinapon ni So-yeon ang kwelyo.
Ito ay nagpapalungkot sa akin.
Paano mo nalaman ito?
Ang unang reaksyon.
Ang unang reaksyon?
Kapag biglang tinanong ang isa
tungkol sa bagay na gusto niyang itago,
nagre-react muna sila ng defensive
na parang nakakondisyon na tugon.
"Saan?"
kalokohan yan.
Saan ko nga ba itatapon?
Kung hindi ito nangyari,
tatanggihan niya ito
nang walang anumang hindi kinakailangang komento.
"Hindi ako masamang tao."
"Sino sa tingin mo ako?" Blah, blah.
Paggawa ng mga hindi kinakailangang komento
ay nagmula sa likas na
mekanismo ng pagtatanggol ng mga tao.
Oo tama ka.
Nang tanungin niya
kung saan ito itinapon
at narinig na ito ay ang Hangang River,
lumiwanag sandali ang mukha niya.
Nakita ka nilang itinapon
sa Ilog Hangang.
Seryoso.
kalokohan yan. Ito ay isang kabuuang kasinungalingan.
Sino nagsabi niyan?
-Mr. Kang.
-Oo?
Ikaw ay tunay na kamangha-mangha.
Seryoso.
Kapag nagsuot ka ng gown
at umupo sa bench nang matagal,
dumating ka para makita ang lahat.
Ngayon, mangyaring sabihin sa amin.
Bakit ka nagsinungaling?
Yung kwelyo.
Dahil sa kwelyo na iyon.
ano? Ang kwelyo?
Hi.
Hey.
Hi. Kumusta.
Anong ginagawa mo dito mag-isa?
Dapat ay natakot ka,
ngunit hindi ka man lang tumahol.
tama?
Huwag kang mag-alala.
Hahanapin ko ang bahay mo.
ano ito?
Ano ito dito?
CHLOE
Isang anti-bark collar?
Oo. Sa tuwing tahol ng aso,
nagbibigay ito ng electric shock.
Hindi kapani-paniwala.
Paano mo magagamit iyon sa iyong alagang aso?
Hindi ito ilegal sa Korea.
Gayunpaman, hindi mo maaaring kunin
ang aso ng ibang tao nang ganoon.
Hindi magiging ganoon kataas ang boltahe para sa isang alagang hayop .
ano?
Gusto mo bang subukan ito sa iyong sarili?
Subukan ang ano?
May sample na binili ng grupo namin.
Sandali lang.
Well, hindi niya kailangang…
Halika na.
Parang laruan ng mga bata.
Kaya gusto mong subukan ko ito?
Oo.
Tingnan mo ang iyong sarili.
Well, bakit hindi?
Magsusuot ba ako ng ganito?
Medyo hindi komportable.
Ngayon ano?
Kailangan ko bang tumahol?
Tahan na, ginoo!
Dito.
Naglalagay sila ng mga bagay na ganyan
sa leeg ng mga aso?
Kaya,
kaya ba hindi ka tumahol?
Kawawang Byeol.
honey.
Mas mataas ang boltahe ng suot ni Byeol ,
kaya bawal i-import.
At higit sa lahat,
sinadya nilang i-unlock
ang limitasyon sa pinakamataas na antas ng boltahe.
Mga nakakakilabot na tao!
Nakakita ka ng ebidensya ng pang-aabuso.
Bakit hindi mo agad sinumbong?
Mag-ulat?
Ano ang punto?
Anong ibig mong sabihin?
Kailangan mong iulat ito
para maimbestigahan ito bilang pang-aabuso sa hayop.
Naiintindihan ko kung bakit hindi mo ito iniulat.
Kahit na iulat mo ito,
kailangan mong ibalik siya sa nang-aabuso.
Ayon sa batas,
pag-aari pa rin ng may-ari ang aso.
Iyon ba ang dahilan?
Oo.
Ayoko talagang
pabalikin si Byeol sa mga ganyang tao.
Kaya naman tinapon ko...
pasensya na po ma'am.
Nahihirapan ka noon
and I asked you to adopt her.
Kasalanan ko lahat.
Syempre, ikaw ang may kasalanan.
Kahit anong paliwanag mo,
motibo lang yan sa krimen.
Kinuha mo siya nang malinaw na alam mong
mayroon siyang tagapag-alaga.
Iyan ay isang krimen.
nakikita ko. Kaya ayun ang nangyari.
Gusto mo bang manatili ngayon?
Ngayon ay
ang araw na pinakain ko si Byeol ng masarap at malaking pagkain.
Pakainin natin si Byeol
at sabay na pagsaluhan ang pagkain.
ano…
Anong pagkain ang pinagsasaluhan natin?
Okay, upo na tayo.
Ang Han-byeol ko.
Maligayang kaarawan.
sabi ko hindi!
Seryoso, magiging maayos ito.
Sasama ako sa mga kaibigan ko.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Hindi!
Napakaraming tao.
Paano kung masaktan ka pag nagkataon?
Lola!
Kakausapin mo ba siya, please?
Gusto ko talagang pumunta
sa street festival.
Sigurado akong magiging maayos ang lahat.
Siya ay pupunta kasama ang isang grupo ng kanyang mga kaibigan.
Hindi ka ba nag-aalala?
Hindi mo ba naaalala ang mga magulang niya?
Bakit mo ilalabas iyon ngayon?
Lola.
pasensya na po.
Iniwan nila si Han-byeol dito
at nagbakasyon lang
noong masikip na panahon ng bakasyon.
Naaksidente sila
habang nagmamaneho sa ulan.
Tinatawag mo akong tanga, pero hindi ko mapigilan.
Lolo, mag-iingat talaga ako.
Okay? pangako ko.
Honey, halika na!
Ano ang posibleng magkamali?
Gusto ko rin pumunta doon.
Dapat ba akong magsuot ng uniporme at sumama sa iyo?
Magiging kahanga-hanga iyon! Ipapahiram ko sayo ang akin.
Sus, ang ganda nating Byeol.
Napakaganda mo ngayong araw.
Dapat ba tayong kumuha ng litrato?
Okay.
Isa, dalawa, tatlo.
Han-byeol.
Ang ganda kong anak.
Byeol.
BAEK HAN-BYEOL
ISANG BITUIN SA LANGIT
OCTOBER 29, 2022
Ma'am, pakiusap.
Kung hindi ako makakahanap ng bagong tagapag-alaga sa loob ng isang linggo,
patulugin nila siya.
Ngunit ang aking lugar ay hindi pinapayagan ang mga alagang hayop.
So wala bang paraan?
Ayokong pumorma
anumang uri ng relasyon muli.
Isasara ko na rin ang cafe na ito.
Sa totoo lang, wala na akong
ganang mabuhay.
Kaya,
-bawiin mo na lang siya.
-Ma'am, isang gabi lang!
Hindi ba pwedeng hayaan mo siyang manatili dito
ngayong gabi lang?
May night shift ako.
Sisiguraduhin kong
susunduin ko siya bukas. Okay?
Lola.
Han-byeol.
Han-byeol, ang ganda kong anak.
Ang aking munting tuta.
Tumigil ka na sa pag-iyak, Lola.
Nasa magandang lugar ako ngayon,
masayang namumuhay araw-araw.
Kaya tumigil ka na sa pag-iyak, Lola.
Okay?
Huwag na huwag mo
isipin ang mga kakila-kilabot na kaisipang iyon.
Kailangan mong mabuhay ng mahabang buhay
bago ka lumapit sa akin. Okay?
Han-byeol.
Nagdarasal ako bilang pasasalamat araw-araw.
I'm so glad na
hindi ka sumama sa akin nung araw na yun.
Iyon ay isang malapit.
Anong kaluwagan, tama?
Byeol.
Wala bang paraan?
Sila ay parurusahan,
at kailangang
bumalik si Byeol sa mga nang-aabuso.
Paano magiging ganito ang batas?
Ang mga probisyon ng batas
ay laging maganda,
ngunit ang katotohanan ay ang kanal.
Alam na alam mo lahat yan.
Tara na.
hindi ko alam.
Sa ganitong parang gutter reality,
hindi ko pa alam
paano manalo.
Maaari mo akong turuan dahil hindi ko alam.
Maaari mo akong bigyan ng pagkakataon.
Teka.
Kahit ano gagawin ko.
Hindi ako kasing talino
ng Gi-ppeum sa usaping legal
o multi-talented tulad ni Yeong-sil,
pero magaling talaga ako mag legwork.
Anong meron sa mga mukha na yan?
Akala mo ba ako, Kang Da-wit,
ay matatalo
ang kanyang unang kaso bilang isang abogado?
tama?
Dapat may paraan ka para manalo, di ba?
Mr. Kang!
Dahil nandito kami sa Seongbukcheon,
kain tayo sa labas. Nasa akin na.
Okay. Oo naman!
Siyanga pala si Ms. Park.
Parang narinig ko
na ang linyang iyon sa isang drama.
-Anong linya?
"Pwede mo akong turuan
dahil hindi ko alam."
"Maaari mo akong bigyan ng pagkakataon."
Parang narinig ko na ito dati.
Dapat ay nag-iimagine ka ng mga bagay-bagay.
Bilisan natin.
-Ano ang naiisip ko?
-Tara na.
-Magmadali.
-Narinig mo na rin ba ito dati, Ginoong Hwang?
Anong ibig mong sabihin?
Payo.
-Oo, Your Honor?
-Nagsumite ka ng dokumento?
Inamin mong itinapon mo ang kwelyo,
so umamin ka na guilty?
Hindi, Your Honor.
Pagkatapos, ano ito? Ano ang gusto mong gawin?
May gagawin pa ba?
Ang iyong karangalan,
mangyaring tapusin ang pagsubok na ito nang maaga--
Humihiling kami ng paglilitis ng hurado.
ano?
Hindi kami nagkasala
at umaasa para sa isang pagsubok ng hurado
kaya ang aming mga nasasakdal
maaaring makatanggap ng patas na paglilitis.
"Isang patas na paglilitis"?
Sinasabi mo ba na hindi ka nagtitiwala
sa isang pagsubok na aking pinamumunuan ay magiging patas?
Your Honor, humihingi ng jury trial
para sa kasong ganito
ay isang tipikal na trick upang maantala ang isang pagsubok.
Huwag kang mahulog dito--
Manahimik ka!
-Sorry?
-Ako ang magdedesisyon
kung paano magpapatuloy ang paglilitis.
Huwag sabihin sa akin kung ano ang gagawin.
Ngunit ang iyong karangalan,
may karapatan tayong sabihin ang ating pananaw--
Maging judge ka, kung gayon!
Maging judge.
Okay, sige.
Gawin natin yan.
Kung gusto mo ito nang husto ...
Sige. Isang pagsubok ng hurado?
Oo? At isang patas na paglilitis?
Oo naman. Gawin natin yan.
Dalhin natin ito sa abot ng ating makakaya.
Salamat, Your Honor.
Anong pakulo ang hinahatak niya ngayon?
Okay! Ihanda na natin
ang ating sandata para sa labanan ngayon.
Ihahanda ni Ms. Park ang legal na argumento.
-Okay.
-Mr. Jang.
Ipagpatuloy mo ang iyong ginagawa.
-Mr. Hwang.
-Gagawin ko ang lahat, ginoo.
Dapat ba akong maghanap ng mga precedent?
Sabi mo magaling ka
sa legwork diba? Dito.
-MS. Yoo.
-Oo?
Kahit na hindi ito ang iyong kaso,
sinabi mo na tutulong ka?
ginawa ko.
Hindi mo ba madalas marinig
na mukha kang bata o parang sanggol?
Maghintay ka.
Ang pagkomento sa hitsura ng iyong kasamahan
ay maaaring sekswal na panliligalig--
-Handa ka ba para sa isang undercover na trabaho?
- Undercover?
Hindi ikaw, film nerd.
Kinakausap ko ang isang ito gamit ang IED.
IED? Intermittent explosive disorder?
Ang katagang iyon ay nagsusulong ng pagtatangi
laban sa mga kapansanan...
Hello, ginang.
Hi.
-Ikaw ba si So-mi?
-Oo.
Pumasok ka na.
Balita ko magaling ka talaga
magturo ng recorder.
Isang linggo na ang test ni A-reum
kaya nag-aalala ako.
Dapat may tiwala ka sa akin, ma'am.
Ang paglalaro ng recorder
ay tungkol sa paghinga.
Sisimulan ko sa pagtuturo sa kanya
ng bagong paraan ng paghinga.
Okay. Ilalagay ko ang aking tiwala sa iyo.
Pero high school student ka ba talaga?
Bakit?
Hindi ba ako mukhang isa?
Sobrang lungkot ko. Umiiyak na mukha.
Sige. Ngunit isang bagay tungkol sa iyo
ay tila mas matanda ...
Matanda na ang mukha ko.
nakikita ko.
Ano ang ginagawa ko ngayon?
-Nasaan ito?
-Nanay.
Anong ginagawa ng lalaking iyon?
Wag na nating tignan.
At huwag makipag-eye contact.
Ang likod ko!
pa rin,
hindi ba ito sobrang legwork?
-Mr. Kang.
-Oo?
Ang kaso ng pang-aabuso sa Pomeranian
sa Pyeongtaek Station 15 taon na ang nakakaraan...
Mayroon ka bang precedent?
-Pinalimbag ko ito.
-Salamat.
OH & PARTNERS
ATTORNEY YOO NAN-HUI
LEE DU-CHEOL
nakuha mo!
Ginang!
-Alam mo ba kung magkano ang halaga niyan?
-Nakuha mo!
Ang mahal naman!
Paano mo ito babayaran?
May ahas dyan!
Isa itong laruang ahas!
nakikita ko.
pasensya na po ma'am.
Hindi man ito ang unang pagkakataon.
Ginang,
huwag kang mag-abala na pumunta sa susunod na linggo.
Sorry ha? Pero ma'am.
Ibawas ko ang presyo ng bowl
sa suweldo mo. Naintindihan mo?
Okay ka lang ba, A-reum?
Teka ma'am.
Hindi mo ako mapapaalis ng ganito.
Ginang!
Dapat ba nating tapusin ang pulong ngayon?
Sa totoo lang, nasa Ministry of Justice ako
para sa isang pulong,
at lahat ay nag-uusap.
"Anong nangyayari sa Oh & Partners?"
"Bakit ka humahawak
ng kaso ng ligaw na aso?"
Sa tingin mo ba makakatulong ito sa kita ng aming kumpanya
kung magkaaway tayo ng prosecution?
Sabihin sa kanila na i-drop ang kaso ngayon.
Muntik ko nang makalimutan.
Ngayong binanggit mo ang kita...
Narito ang kita na dinala mo
sa nakalipas na anim na buwan.
Ang oras ay maaaring maging brutal.
Hindi mo ba iniisip?
Noong nakaraan, kayong dalawa ang kumita
ng pinakamalaking kita para sa aming kumpanya.
Kung titingnan mo sa ibaba,
mayroong isang listahan na nagdedetalye
ang mga suweldo ng iyong mga sekretarya
at driver at paggamit ng card ng iyong kumpanya.
Mangyaring tandaan ito.
Ms. Oh.
Oo, Mr. Cha?
Kung wala kang sasabihin,
aalis na ako.
-Paano nangyari?
-Ano?
Gusto nilang itigil
ang kaso ng inabandunang aso.
Hindi maka-pull out ang nangungunang law firm ng Korea
pagkatapos gumawa ng eksena. Nakakahiya naman.
-Hindi ba iyon ang gusto mo?
-Ginagawa ko lang ang lahat.
Hindi ko kailangan ang best mo. Kailangan ko ng mga resulta.
Hindi niya kayang mawala ang kanyang apo ng dalawang beses.
Jung-in.
Nandoon din ako sa street festival na iyon
sa araw na iyon.
Kailangan mong manalo sa kaso.
Pumasok siya.
Ang iyong karangalan,
at mga binibini at ginoo ng hurado,
gagawa kami ng argumento
batay sa testimonya na narinig mo lang.
Ito ay isang karapatan ng pangangailangan,
kilala rin bilang isang makatwirang kilos...
Mga binibini at ginoo,
anong gagawin mo kung ikaw yun?
ATTORNEY, YOO NAN-HUI
Ma'am, makakatulong ka sa pagliligtas ng buhay.
Hindi ako magkakaroon ng pagkakaiba.
Hindi pa ako nakakapunta sa ganoong lugar.
Sobra akong takot sa kanila.
Payo.
PAGSUBOK NG HURADO
-Maaari mong suriin ang saksi.
-Oo, Kagalang-galang.
Ginang,
nagtatrabaho ka bilang isang kasambahay
sa bahay ng nagsasakdal
sa loob ng tatlong taon na ngayon. Tama?
Oo.
At kilala mo
ang inabandunang aso sa kasong ito?
Oo.
Nagkagulo ang kanilang anak
dahil gusto niya ng malaking aso,
kaya bumili si Ms. Lee ng isa.
Ngunit dahil
madalas na nagbabago ang isip ng bata,
hindi nagtagal ay nagkasakit siya nito.
nakikita ko.
Ipinapalagay ko na nagbago ang paraan ng pagtrato sa aso
pagkatapos noon.
Syempre.
Ito ay naisip bilang isang istorbo.
"Masyadong mahal ang dog food.
Ibigay mo na lang sa kalahati."
"Nakakainis ang tahol nito."
Ginang!
At pagkatapos,
bumili sila ng isang uri ng kwelyo
mula sa kung saan.
Pagkatapos noon, hindi na tumatahol ang aso.
Nagkataon bang ganito ang hitsura ng kwelyo ?
Oo, suot ko na ngayon.
Mag-iingay ako ngayon.
Hindi ka agad nabigla.
Sa halip, tumunog ang isang alarma ng babala.
susubukan ko ulit.
Your Honor,
ang tanong na ito ay walang kinalaman sa kaso.
Ito ay may kaugnayan! Alam mo ba kung gaano…
Pang-aabuso yan.
Ang tanong ay isang premise
sa aming argumento, Your Honor.
Okay.
Maaari kang magpatuloy.
Ms. Kim, katulad ba ng kwelyo
ang nakita natin?
Oo, ito ay.
Sa tuwing tahol siya, nasasakal siya.
At sobra siyang nasaktan.
Hayop lang yun, pero sobrang sama ng pakiramdam ko.
Hindi ka maaaring magsuot ng salaming pang-araw sa korte.
Nasa isang undercover mission ako.
Pero bakit bigla nilang hahanapin
ang aso pagkatapos ng isang taon at kalahati?
Dahil sa pabagu-bagong bata.
Pumunta siya sa isang dog cafe
kasama ang kanyang mga kaibigan at nakita niya ang aso.
"Bakit nasa bahay ng iba ang aso ko?"
"Ibalik mo siya ngayon!"
-Siya ay umiyak at gumawa ng ganoong kaguluhan.
-Tutol!
Ang nangyari pagkatapos ng pagnanakaw
ay walang kaugnayan sa kaso.
-Pinapanatili--
-Oo, pinananatili.
Babawiin ko ang tanong ko.
Huwag pansinin ang tanong na iyon
-at sagot na narinig mo lang.
- Payo!
Oo, Your Honor?
Ang sinabi mo lang...
Nagpasya ako at sinasabi ko iyon sa aking sarili
bilang isang hukom. Naiintindihan?
Ito ay isang ugali na nakatanim sa akin
mula sa aking dating trabaho, kaya…
Okay. Bumalik ka.
Mag-iingat po ako, Your Honor.
Your Honor.
Mga binibini at ginoo ng hurado.
Tulad ng nakita mo,
ang inabandunang aso sa kasong ito
nagdusa mula sa electric shock sa buong araw
at nasa isang estado ng malubhang gutom.
Naisip ng nasasakdal na si Ji So-yeon
kung ibabalik niya ang aso sa nang-aabuso,
mas malala pa ang mangyayari.
Kaya, pinutol niya ang kwelyo
at nakahanap ng bagong tagapag-alaga.
Ito ay isang karapatan ng pangangailangan,
na kilala rin bilang isang makatwirang kilos,
kaya wala siyang kasalanan.
Iyan ay isang katawa-tawang argumento.
Ang isang karapatan ng pangangailangan ay itinatag
lamang kapag ang isang tao ay nahaharap sa isang kagyat na krisis.
Isang karapatan ng pangangailangan para sa isang aso,
na pag-aari ng may-ari?
Ito ay isang argumento na walang anumang kaalaman
sa isang pangunahing batas na kriminal.
Oo, tama iyan.
Sa ilalim ng batas,
ang mga hayop ay itinuturing na ari-arian lamang.
Kahit na wala akong alam
tungkol sa batas kriminal,
may itatanong ako sayo.
Kung ang mga hayop ay pag-aari lamang,
kung gayon bakit tayo nagpaparusa sa mga tao
para sa pang-aabuso sa hayop
kapag inaabuso nila ang kanilang sariling ari-arian?
-Iyan ay--
-Hayaan mo akong magtanong ng isa pang tanong.
Ang iyong mga kasamahan at mga nauna
nagtrabaho nang husto sa Ministry of Justice
upang magsaliksik at lumikha
Artikulo 98-2, Paragraph 1
ng Civil Code Amendment.
Alam mo ba kung ano ito?
"Ang mga hayop ay hindi bagay."
Sila ay mga buhay na bagay,
hindi bagay, Prosecutor.
Nais lamang ng nasasakdal
na protektahan ang isang buhay.
Mga kababaihan at mga ginoo,
lahat kayo ay matinong mamamayan ng Korea.
Ano ang gagawin mo kung ikaw iyon?
Wala kang pagpipilian kundi ibalik ang aso
sa isang may-ari na karaniwang mapang-abuso.
Kung hindi ka makahanap ng bagong tagapag-alaga sa tamang panahon,
kailangan niyang i-euthanize.
Naniniwala ka ba talaga
ang ginawa ng nasasakdal ay isang krimen?
-Wala nang hihigit pa, Your Honor.
-Okay, salamat.
Iyon ay medyo maganda.
Ito ay parang The Attorney,
ngunit maaaring gumana ito.
Your Honor.
Kung wala lang ang tusok na iyon.
Bilang abogado para sa nagsasakdal,
may gusto akong sabihin.
Okay, kung gayon…
-Lumabas ka, para marinig ka ng lahat.
-Salamat, Your Honor.
Ang depensa ay sumusunod
sa isang mahusay na inihanda na script
para malisyosong i-frame ang nagsasakdal.
Maaari ko bang hilingin
na tanungin ang saksi ng isang bagay lamang?
Sige na.
Mangyaring tanungin ang saksi
kung siya ay nagnakaw na
-kwintas ng nagsasakdal.
-Tutol.
-Ang tanong na ito ay walang kaugnayan sa kaso.
-Hindi, ito ay may kaugnayan.
Ito ay isang katanungan na may kinalaman
sa kredibilidad ng saksi ng depensa.
Ms Kim, narinig mo ba ang tanong?
-Pakisagot.
-Sorry?
Hindi.
Hindi ako ganoong klase ng tao.
Bakit ako magpapahawak ng kamay
sa gamit ng iba?
Palaging pinapanatili ng nagsasakdal
ang isang naka-install na camera
sa silid
kung saan iniimbak niya ang kanyang mga mahahalagang bagay.
Ako ay nagsusumite ng video recording
ng pinangyarihan ng krimen bilang ebidensya.
Maghintay...
ako…
Hindi, hindi iyon.
Ang hindi ko pa nababayarang suweldo
dahil sa lahat ng uri ng mga dahilan
lumampas sa sampung milyong won.
Pero pinaalis niya ako bigla.
Naisip ko lang na dapat kong makuha
ang dapat bayaran sa akin.
Kaya pala yun?
Ang narinig mo sa ngayon
ay isang patotoo mula sa isang magnanakaw
na nagnakaw sa kanyang amo sa kabila.
Pang-aabuso sa kanyang aso?
Iyan ay isang katawa-tawang maling paratang.
Matapos magkaroon ng kanyang aso,
na kanyang hinahangaan tulad ng kanyang sariling anak,
ninakaw ng mga walanghiyang tao,
ang nagsasakdal ay dumaranas ng
matinding paghihirap sa pag-iisip.
Objection, Your Honor.
Huwag insultuhin ang mga nasasakdal.
Gayundin, ang depensa ay hindi
nakapagbigay ng anumang konkretong ebidensya
maliban sa maling patotoo
na kanilang inihanda.
Isang electric shock collar?
Kung mayroon man,
isumite ito bilang ebidensya.
Hindi kaya ganoon, Counsel?
Pati si Ms. Park.
Natuwa ako sa nakakaantig mong pananalita.
Ngunit tungkol sa susog na iyon
na nagsasabing "ang mga hayop ay hindi bagay."
Naipasa ito
ng National Assembly, tama ba?
hindi pa.
hindi pa?
Akala ko ay nalampasan na ito
dahil mukhang confident ka.
Ang mga miyembro ng hurado
ay hindi eksperto dito,
kaya sana nagkamali din sila.
Kung iyon ang intensyon mo,
lalo akong humanga.
Siya ay isang napaka-promising attorney.
Sinusubukan ko lang ipakita
kung paano nagbabago ang mga pamantayan sa lipunan--
Iyon lang, Your Honor.
salamat po.
Mangyaring bumalik sa iyong upuan.
Kung wala nang mga karagdagang katanungan,
tatapusin namin ang pagsusuri sa saksi.
Magkakaroon tayo ng maikling recess
bago ang pagsasara ng mga argumento.
pasensya na po.
Dapat ay tiningnan ko ito ng mas malalim.
Hindi. Okay lang, Nan-hui.
Paano mo nakita na darating iyon?
Ngunit ano ang gagawin natin ngayon?
Kailangan natin ang kwelyo na iyon upang patunayan ang pang-aabuso.
Dapat nandito na siya ngayon.
Sorry ha?
-Mr. Kang!
-Ayan siya.
Jun-u?
saan ito?
pasensya na po. Akala ko sa wakas ay nahanap ko na.
Ngunit hindi ito iyon.
Ito ay basura lamang na dinala
ng malakas na ulan noong nakaraan.
Napakaimposible bang subukan?
pasensya na po.
Ano ngayon, Mr. Kang?
Nasa dead end na ba tayo?
Hayaan akong gumamit ng banyo.
Ang pananatiling malinis ang kanyang alalahanin
sa panahong tulad nito?
JURY BOX
Anong meron sa kanya?
Payo?
Payo!
Oo, ang hayop ay isang bagay.
Ang mga argumento ng prosekusyon
ay pawang wasto mula sa isang legal na pananaw.
Sa ilalim ng kasalukuyang batas,
ang mga alagang hayop ay pag-aari ng kanilang mga may-ari.
Ang karapatan ng pangangailangan
o ang makatwirang pagkilos upang iligtas ang isang bagay.
Hindi ito tatanggapin ng korte.
Alam na alam ko yan.
Paano kaya ang isang lipunang
hindi kayang alagaan ang mga tao
pangalagaan ang buhay ng mga hayop?
Masyadong marami ang hinihiling mo.
Baliw ka ba, Mr. Kang?
Your Honor, gusto kong suriin
isang bagay lang sa nagsasakdal.
Humihingi ako ng pahintulot
na suriin ang nagsasakdal bilang saksi.
Pagkatapos, Tagapayo,
maging maikli at mabilis.
Oo, Kagalang-galang.
Ang nagsasakdal!
Mangyaring pumunta sa witness stand.
ano?
Lumabas ka na!
Oo, Kagalang-galang.
Your Honor.
Mayroon akong bagay na ipapakita sa nagsasakdal.
Humihingi ako ng pahintulot
para sa Exhibit 12 na makapasok sa courtroom.
Payo, ang Exhibit 12 ay…
-Halika. Iyon ay...
-Oo.
Ito ay katibayan, pagkatapos ng lahat.
Bagay yan, para isumite ko
sa korte, di ba?
Ano ang dapat nating gawin?
Papayagan ba natin o hindi?
Aking kabutihan.
Oo naman. Okay.
Salamat, Your Honor.
Sir?
Ay naku!
Byeol!
Byeol.
Ganyan ang ginagawa ng mga alagang hayop.
Kahit na ayaw ng may-ari na marinig ang kanyang tahol
at naglagay ng kwelyo ng electric shock na
nasunog ang kanyang lalamunan...
Kahit na sinubukan siya ng may-ari na gutomin siya
dahil ang pag-abandona sa kanya ay isang abala…
nakita niya ang may-ari
sa unang pagkakataon pagkatapos ng ilang sandali
at hindi napigilang dilaan
ang likod ng kamay ng kanilang may-ari.
Umiiral sila para lamang mahalin ang mga tao.
Ganyan ang alagang hayop.
Nakuha namin.
Tingnan ang mga mukha ng hurado.
Mayroon kaming circumstantial
ngunit walang pisikal na ebidensya.
Paano natin mapapatunayan ang pang-aabuso?
Sino ang gumawa sa kanila ng ganito?
Tayong mga tao.
Nahuli namin ang mga ligaw na hayop ayon sa gusto namin,
at pinaamo at pinalaki sila
para mahalin nila ang mga tao nang likas.
Oo. Dahil ginawa natin ang mga ito
sa ating pangangailangan,
maaari na lang natin silang itapon
kung hindi na natin sila kailangan.
Ang aming paghahabol ng karapatan ng pangangailangan
at isang makatwirang pagkilos para sa mga naturang bagay.
Babawiin natin. Your Honor.
Ngunit sa huling pagkakataon,
Gusto kong kumpirmahin muli ang isang pangunahing katotohanan
bago ko isara ang argumento ko.
Oo naman.
Ms. Lee.
Tingnan mong mabuti ang aso.
Tingnan mong mabuti.
Manatili.
Akala mo ba
tinapon niya ang kwelyo?
Kailangan mo lang sagutin
ang isang simpleng tanong.
Nandito ang asong ito...
Ito ba ay…
iyong aso?
-Ano?
Anong ginagawa niya?
Bakit ngayon mo pa tinatanong yan?
Sa isang kriminal na paglilitis,
hindi tayo dapat mag-iwan ng puwang
para sa anumang makatwirang pagdududa.
Kahit na may 1% na posibilidad na magkamali,
hanggang sa pinakadulo
ng paglilitis…
kailangan nating patuloy na tanungin ito.
Kapag iniisip mo ito,
maraming aso
na magkapareho ang lahi at laki.
Ms. Lee.
Tingnan mong mabuti.
Siya ba talaga
yung aso na nawala sayo?
Mukhang naguguluhan ka.
Uminom ng tubig.
Anong meron sa kanya?
pasensya na po.
Ang iyong karangalan!
Oo, sige.
Hindi maganda ang pakiramdam ko ngayon.
Maaari ba tayong kumuha ng…
limang minutong pahinga?
Well, kung ganoon,
magrerecess tayo ng sampung minuto.
Anong ginagawa mo, Mr. Kang?
ano?
Ang aso ay pag-aari ng nagsasakdal. Siya si Byeol.
ayos ka lang ba?
Oo, ako nga.
Ang hirap mag-isip ng diretso
sa Kang Da-wit na nagkakagulo, di ba?
Huwag mong hayaang mapunta siya sa iyo.
Tapusin na natin ito ng mabilis.
Tama.
Mahaba ang sampung minuto.
Kaya,
mas maganda ba ang pakiramdam mo, Ms. Lee?
Oo.
buti naman.
I'm just checking
since hindi ko lang maintindihan.
tama?
Anak ka
ng isang dating punong tagausig
at assemblyman
na tatlong beses na nahalal.
Isa kang sopistikadong tao na pinalaki
ng isang pamilya na nagtataguyod ng batas at kaayusan.
Maglalagay ba ng ilegal na electric shock collar ang gayong tao
sa aso nila?
O gutom at pabayaan siya
para mamatay siya?
Gagawin ba ng gayong tao
ang gayong kakila-kilabot na mga bagay?
Ngunit kung iyon ang kaso sa anumang pagkakataon,
kung may makikitang konkretong ebidensya...
Aking kabutihan!
Magiging headline ito!
Makikita ito sa mga balita,
sa mga pahayagan, at sa social media.
Halika na. Walang paraan.
Your Honor, Counsel keep making arguments
-nang walang katibayan--
-Excuse me. Umupo ka.
-MS. Lee.
-Anong nangyayari?
Ito na ang iyong huling pagkakataon.
Tumingin ulit sa kanya
napakalapit.
Itong kawawang inabandunang aso
ay brutal na inabuso at itinapon.
Siya ba talaga ang asong nawala sa iyo?
nakikita ko.
Dahil hindi natin mapapatunayan ang pang-aabuso,
we have to make the plaintiff
change her words at sabihing hindi niya ito aso.
Pero posible ba iyon
kapag walang ebidensya?
Hindi.
Sorry, anong sabi mo?
Mahirap pakinggan,
kaya pwede mo bang sabihin nang mas malakas, please?
Hindi!
Hindi, hindi ito sa akin.
Ang asong iyon ay kamukha ng ating Chloe,
pero pagkatapos makita siya ng malapitan,
hindi siya.
Iba ang Chloe ko
sa asong pinaghalong lahi.
Ibabagsak ko ang mga singil!
-Ay naku!
-I'm sorry.
-Aking kabutihan.
-Ako ay...
ako ay…
Nagkamali ako!
Hindi akin ang asong iyon!
Maghintay ka!
Anong ginagawa mo Ms. Lee?
Pagkatapos ng lahat ng ito, bakit mo sinasabi yan?
Oo.
Maaari kang tumahol sa lahat ng gusto mo ngayon.
Aking Byeol.
Hindi ikaw si Chloe.
Payo,
tapos ka na ba sa exam mo?
Wala nang iba pa, Your Honor.
Kung tapos na ang pagsusulit,
mangyaring ilayo siya.
Byeol!
Mukhang naguguluhan ka.
Uminom ng tubig.
Tawagan mo ang tatay mo.
-Tatay?
-Hoy.
-wala ka na ba sa isip mo?
-Tatay, ano ito?
Judge Kang, ang tanga.
Tumawag lang siya at tinakot ako.
Sinabi niya na inaabuso mo ang isang hayop.
May ebidensya din daw siya. totoo ba ito?
Hindi, Tatay. Hindi ito kung ano--
Kung totoo man,
mawawala na ang aking opisyal na nominasyon para sa pangkalahatang halalan.
Alam mo ba kung ilang tao
ang may mga alagang hayop sa aking distrito?
Kung ang aking karera sa pulitika ay magtatapos
dahil sa iyo,
wag kang mangarap
na humingi sa akin ng kahit ano.
Wala nang
mag-aaral sa ibang bansa para kay A-reum!
-Nakuha mo na?
-Tatay!
Hindi iyon ang…
Tatay!
TAWAGIN MO ANG IYONG TATAY
Teka. ano…
Ano sa lupa ang nangyari?
Ano ang nasa leeg ni Byeol?
Hindi ko nahanap ang kwelyo.
hindi ko alam. Wala rin akong ideya.
Hindi natin ito mabibili sa merkado.
Ang aming multi-talented Mr. Jang,
mayroon ka bang magandang ideya?
Para sa bahagi ng katad,
Makukuha ko lang ito
mula sa lugar ng Cheonggyecheon.
Para sa metal buckle,
Maaari akong magwelding ng ilang katulad na materyal
upang gawin itong medyo magkatulad.
Bigyan mo lang ako ng dalawang araw.
Magagawa mong lokohin ang mga mata
sa isang sandali.
Tapos ibig sabihin nanalo tayo di ba?
Nasa mukha ng mga hurado ang lahat.
Nagkunwari yata silang walang alam.
Sinabi ng nagsasakdal na hindi niya iyon aso.
-Tama.
-Oo.
Ngunit hindi mo alam.
Kahit na gusto ng hurado na pawalang-sala,
masasabi ng hukom
na ito ay isang halatang pagkakamali at i-overrule ito.
Posible iyon,
pero…
Hindi gagawin iyon ni Judge Choi.
Bakit hindi?
Sabi mo kasing matigas ang ulo niya.
ano pangalan mo
pangalan mo.
Paw.
Ang palayaw ni Judge Choi ay Dog Dad.
Siguro dahil wala siyang anak.
Nag-aalaga siya ng tatlong inabandunang aso
matapos silang ampunin.
Narinig kong hindi siya maaaring maging mas mabait sa kanila.
Pagkatapos, ito ay hindi lamang tungkol sa pag-iwas
sa Criminal Division 1.
Nagplano ka bang ibigay ang paglilitis
kay Judge Choi mula sa pagsisimula?
Napakagaling niya.
Gosh, nandidiri ako sa kanya.
Naririnig kita!
Okay.
Ihahatid ko na ngayon ang hatol.
Mga nasasakdal, mangyaring bumangon.
Igalang ang nagkakaisang opinyon ng hurado,
hahanapin ng Korte ang mga nasasakdal
hindi nagkasala.
Siyempre, hindi nagkasala.
I'm so relieved.
Bumangon lahat.
Nagsasakdal!
Si Chloe ang aso mo!
Ano ang ibig mong sabihin na nagkamali ka?
Anong pusong karakter.
salamat po.
maraming salamat po.
Kanina pa,
Ginoong Yoo Jae-beom.
Oo, matagal na, Ms. Oh.
Sir, mangyaring ligtas na magmaneho.
PANOORIN ANG EPILOGUE
Bakit ka pumunta sa Team Pro Bono?
Sino na naman ang hinahabol mo?
Diyos.
Gusto ko ng kabayaran para sa mga pinsala.
sabi ko hindi.
Ang mismong pag-iral ko
sa mundong ito ay nakakasira.
Kahit hindi tayo manalo...
Ang pagsubok ba ay isang live charity show
para tumulong sa nangangailangan?
Ang kumita ng pera ay
ang pinaka-pro bono na bagay na magagawa natin.
Hindi ko na kayang makinig dito!
Ang bobo mong boomer!
Kung ang nasasakdal ay Diyos,
hindi ko alam kung ano ang Kanyang mailing address.
Ito ay 101 Dogok-ro.
Doon ako nagpapadala
ng reklamo para sa mga pinsala.
Nakatira siya sa Gangnam?
Ito ay maaaring isang katawa-tawa na pag-iisip,
ngunit paano kung mayroong
ilang uri ng layunin sa likod ng lahat ng ito?
Malamang mga takas na teenagers ito.
Parang So-min.
Gusto kong kasuhan si Choi Woong-san,
ang CEO ng Woongsan Group,
at hayaan siyang humarap sa paglilitis.
Nanay!
Sobrang sakit.
Sus, dapat kang matuwa na hindi ito mas malala.
Baka nasaktan ka talaga,
Da-wit.
Ang bobong asong iyon.
Kung sakaling makita ko siyang muli,
Babaliin ko ang mga paa niya at--
Hindi mangyayari yun.
-Bakit hindi?
-Kapag nakagat ng aso ang isang tao,
nagiging ugali na yan.
Sinabi ng may-ari
na ibebenta niya ang aso ngayong gabi.
talaga?
Ano ang maaari mong gawin? Desisyon niya ito.
Okay. Tingnan ko.
Da-wit!
-Ito ang aso.
-Hindi!
-Da-wit!
-Hindi mo kaya, ginoo!
Hoy, lumipat ka!
-Hindi mo kaya!
-Masasaktan ka!
Hindi pwede sir!
Huwag mong paalisin si Jang-gun.
Kapag nakagat ng aso ang isang tao,
nagiging ugali na ito. Hindi mo ito maitataas.
Lumipat na!
Paulit-ulit ko kasi
siyang hinahawakan at kinukulit.
Kaya huwag mo siyang paalisin!
Para sa pag-iyak ng malakas, ang batang ito.
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon Hyewon